아신 아신 여러분
안녕하십니까 정말 혼돈의
대선정국 우리나라 아니고 미국 그렇죠
정말 최근에
다이나믹한 트럼프가 총격 사건 일어난
것부터 지금 주식 시장을 완전히
흔들고 있는데요 사실 제가 이게 AI
하고 it 쪽 주로
분석하다 요즘에 이제 미국 대선을
이렇게 봐야 되나 동안 제가 이제
매크로를 제가 왜 이렇게 봐야 되냐
막 이렇게 푸념한 때가 있었는데 딱
그런 거 같습니다 공교롭게도 이제
반도체 사이클이 약간 힘을 잃어
가니까 또 이제 이런 재료들이 막
발생하고 있는데요 한번 이제 정리해
보겠습니다 제가 트럼프 현상에 대해서
한번 일단 우리는 뭐 도널드 트럼프에
대해서 잘 알고 있다고 생각하죠
뉴스텔 나오니까 근데 사실 굉장히이
은 정체성 자체가
그렇게 정파적인 사람은 아닌 같습니다
공화당이 됐다가 민주당이 됐다가 다시
공화당이 됐다가 이렇게 하는 사람인데
원래는
독일계
부동산 사업가
집안이 그까 부동산을 원래 하던
집안이고 큰 부를 읽었고 그리고 사실
예능 같은 것들 통해서 굉장히
인지도를 높여 가지고 결국 대통령이
된 현상인데 자 트럼프 이야기하면
우리 흔히 이야기하는 백인
노동자들
저소득층 자 이런 이야기를 많이
하면서 러스트 벨트를 많이
이야기하잖아요
러스트벨트 그러면 이제 미국
땅덩어리가 뭐 요렇게 생겼는데 요게
가운데 하 습니다 자이 쪽인데요 원래
여기는 민주당 지지자들이
있어요 왜냐면 이제 이쪽이 노동자들이
주로 노조원들이 많잖아요 그런데 여기
트럼프가 트럼프 현상을 통해서이
사람들을 완전히 그냥 공화당 지지자로
바꿔 넣어 버린
거죠 그럼이 사람들 왜 민주당 지지를
하다가 공화당으로 돌아서게 되냐면
결국 이게 글로벌 밸류 체인 아고
직결이 돼 있습니다
원래는 냉전 시대 때 미소 냉전이
해체되면서
동구권이 세계 경제를 편입이 되잖아요
사실 전 세계
1이었고 1분의 동구권 사람들이
편입이 되니까 저렴한
노동 그리고이 사람들이 공산권에
있으니까 집에 뭐가 있겠습니까 가전도
없고 다 사야 된다 하는 겁니다
그러니까 새로운 수요 창출을 해 준
거죠
이게 글로벌 경제를
완전히 성장 가속시키는 요인이 됐어요
근데 문제는 뭐냐면 자 이런 것들을
위해서 해외
제조업이 해외로 나간 거죠 해외로
저렴한 인건비를 찾아서 나가다 보니까
여기 러스트 벨트에 살던 사람들은
일자리도 줄고 그리고 점점 생활은
해지고 이번에 부통령으로 지명된 jd
라는 사람 있죠이 사람이 힐 빌드의
노래 요게 2016년에 나온 베스트
셀러인데 이게 이제 사실 그 러스트
벨트 가정들이 얼마나 망가지고
피해지는 일자리를 읽고 갑자기 뭐
계층이 떨어진 사람들 어떻게 되겠어요
약물에 중독되고 알코올 중독되고 그냥
애들 제대로 키우겠어요 근데 거기서
정말 난 사람인 거죠 외할머니의
도움으로 인해서 굉장히 이제 성공한
케이스인데 자 이런 사람들을 그냥
트럼프가 다 당겨가 버린 거죠 철저한
지금 공화당 지지자로 열혈 공화당
지지자로 만들어 놨고 이번에 막 그
보면 귀에 반찬고 붙이고 트럼프
티셔츠입고 나와서 막 트럼프 수락
연설할 때 눈물 흘리고 자 그런
사람들이 원래는 민주당 지지자들이
있단 말이에요 자 이번 대선에서
트럼프 1기 때부터 요거는 이제 있던
건데 트럼프 2기 때의 특징이 뭐냐면
원래 민주당의 텃밭이 정치 자금을
후원하는 쪽이 크게 보면요 실리콘
밸리 그리고 할리우드
말이에요 콘텐츠하라 밸리 같은 경우는
당연히 뭔가 정치적인 올바름이 가치관
이런 것들을 주장하는 건데 자 이번에
굉장히 특이한 모습들이 나온다
말이에요 우리 m7이라고 많이
이야기하죠 피트 7 요게 이제 거의
빅죠
빅테크이
빅테이터 쪽으로 약간 줄을 서고 있는
거죠 자 여기에 가장 선두적으로
나섰던 사람은
테슬라
일론머스크 근데 최근에 보면
알파벳
메타플랫폼스
등등등이 트럼프 약간 지지 쪽으로
돌아서는 모양 세죠 지금 분위기가
보면 아마 정치 자금도 될 수도 있을
것 같아요 자 이게 뭡니까 결국 지금
세는 AI 경쟁을 하고 있단
말이에요 AI 혁명을 자기들이
머지기능
저는 키가 있다고 생각합니다 왜냐면
빅데이터는 결국 우리 사용자들에 대한
데이터 이런 것들을
빅테이터를 확보하는데 있어서 자
중국은 사실상 이런 것들을 완전히
완화해 줘 가지고 AI 개발을 굉장히
쉽게 해주는 거고 이런 것들을
트럼프가 해줄 수 있다라고 보는 거
그니까 총맞고 지금 대세에 올라탔다고
해서 세들 트럼프를 지지한다고 볼
수도 있겠지만 그게 뭐 원인이 없지
않겠지만 예전에는 민주당 쪽에서
선거가 질 것 같아도 그냥 지지했던
말이에요 근데 이번에는 왜 러스트
벨트 노동자들이 온 것처럼 하냐 결국
교제 완화 교제 완화라는 당근이
필요하고 그리고 지금 법인세
인나 기 때 지금 법인세를 21%
괄로 낮
완전히 낮춰 놨고 그게 결국 빅테크의
EPS 확 높이는 요인으로 작용했고
자 2기 때는 요거 15% 낮추겠다
이야기하죠 지금 s&p 500에서
빅테크의 이익 비중이 얼마나 높은지
아시죠네 지금 그런 상황에서 AI
개발도 수월하게 해주고 자 이런
것들을 또 용도인 측면도 있죠 용도
국방 AI 무하고 로봇을 무기화하는데
있서 는 결국 사람을 해치면 안
된다라는 최종 금기가 있는데 런
것들도 완화시켜 줄 수 있다라는
기대감이 있는 거죠 그러다 보니까
세금도
깎아주고 교제도 완화해주고 오이
not 트럼프 쪽으로 약간
선해하다 생각이
듭니다 이런 이야기 하는 이유가 뭐냐
결국 트럼프 시대 때도 AI 좋다는
거예요 다만 좋은데 좋아 건 데
트럼프가 자기가 리딩하기 위해서 판을
새로 세팅하는게 필요한 거예요 일단
여기 판 있으면 확 엎어 버리는 거죠
자 그다음부터 자기가 원하는 대로
판을 세팅할 거예요 그 뒤로는 AI
아마 트럼프가 원하는 방향으로 약간
색깔이 바뀌지 않을까 이런 생각입니다
그래서 우리가 지금 보고 있는
빅테크네 그런 회사들은 트럼프 정부
때도 충분히 수를 볼 수 있다 이런
생각이 듭니다 자 그동안 제가
분석하던 그런 로지하 많이
다른데요 지금은 사실이 섹터 내에서의
특정한 이슈가 시장을 주도하는게
아니에요 결국은 그거보다 상위 개념인
지금 미국 대선이라는 변수가 AI
산업과 반도체 산업을 다 흔들고 있기
때문에 이런 것들을 봐야 되는데요
사실 이런 거 그냥 너무 머리 아프다
이런 분들은 가만히 있으세요 그냥
아무것도 하지 말고 우리 영화에도
이런 이야기 나오잖아요 이게 큰
파도가 칠 때 어떻게 해야 됩니까
물속에 그냥 탁 들어가 있으면 피할
수 있죠 그런 비슷한 이야기 같습니다
그럼에도 불구하고 지금이라도 뭔가
움직이면서 그 다음을 대비하겠다
이렇게 생각이 드시는 분들은
지금이라도 뭔가 좀 본인 나름의
확신이 있는 쪽으로 액션을 해 보는
것도 나쁘지 않겠습니다 어 그래서
이런
측면에서 크게 나쁠 거 없다 좋아질
것 같다 이런 회사가 삼성 같아요네
삼성전기 자 삼성 전기는 사실 다른
반도체 itp 랠리이 일어날 때는
재미가 없었죠네 자기 큰형인 삼성전자
때문에 재미가 없었는데 자 지금은
분위기가 완전 달라졌습니다 일단은
mlcc 이쪽이 이제 빠르게 가격
인상이 되고
있죠 대만 쪽에서 주로 경쟁사 야교
회사가 있죠 여기서 가격을 20%
이상 올리겠다라고 하니까 당연히
그러면 삼성전기 mlcc 물론 무라타
TDK 같은 사도 수를 보는 거죠 자
이런 쪽이 기대를 하고 있는 거고
그리고 이제 카메라
모듈 카메라 모듈도
이제 AI 스마트폰이
되면 고해상도가
필요하겠죠 카메라가 필요해지는 거고요
그리고 이제 기판이 그동안 제일
플립칩 BJ 같은
것들이었는데 요게 플라스틱 기판
중에서 하이엔드 쪽인데 요건 별로
아직까지 재미가 없죠 아무래도
공급과잉이 아직까지 플립칩 BJ
중심으로 이어지고 있기 때문에 그런데
최근에 글라스 코어
기판 요게 가을에 파일럿 라인이
깔리 깔립니다 그러면서
솔릭스
25년 SKC 자회사인 앱솔은
25년 삼성 전기는
26년 양산을 할 수 있을 거다라고
보고 있는 거죠 거기서 이제 삼성
전기가 큰 역할을 할 것 같다라는
겁니다 그래서 최근에 주가 흐름이
나쁘지 않은 거 같고요 숫자로 보면
mlcc 하는 컴포넌트
사업부 쪽이 작년이 한 4조가 좀 안
됩니다네 3조 9400억인데 올해는
한 4조 4천억 정도를 보고 있고요
카메라 모듈은 작년이 3조 2천억
올해는 한 3조 8천억 정도를 보고
있습니다 기판 쪽은 작년이 1조 한
6,800억 올해는 한 1조 8천억
정도를 보고 있습니다 작년 실적은
작년
실적은 매출이 8조 9천억 영업
이익은
6,390 기록했고요 현재 기준
시총은 오늘 날짜 7월 23일자 기준
시총은 한 12조 2천억 정도를
기록하고 있습니다 24년 추정치는
매출 10조 영업 이익은 한
8,700억 예상하고
있습니다 1분기 실적 대비해서는
2분기는 약간 매출은 조금 슬로우해질
수 있어요 왜냐면 연초에 갤럭시 s
시리즈 같은 것들이 나오기 때문에
그런 것들이 조금 이제 소강 상태에
들어가는 건데 대신에 마진 구조는
조금 더 계산될 수 있지 않을까
2분기 요렇게 보고 있고 그 이유는
결국 mlcc 가격 인상 그리고 온
디바이스 AI 되면 비싸고 고용량의
mlcc 더 많이 필요해집니다 그래서
그런 쪽으로 mlcc 수요가 늘어나고
카메라 모듈도 괜찮아진다 이런 생각이
있습니다 그리고 결국 멀티플레 대한
고민은 글라스 코어 기판 쪽에 서 좀
해결을 해 줄 수 있지 않을까 이렇게
기대를 해
봅니다네 제가 준비한 영상은
여기까지고요 좋아요 사랑해요 이런 거
너무 감사합니다 장마철 조심하시고요
다닐 때 조심하시고 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분
[음악]
안녕 l